=== 02_关帝灵签 ===

（请将 02_关帝灵签 的签文原文粘贴在这里）
吉凶等级：上上、上吉、上平、中吉、中平、中下、下吉、下平、下下 整体风格：道教忠义基调，多三国典故，侧重事业、官非、人际义气
1 签 上上 赵子龙救主
签诗：百万军中独护主，一身胆气冠三国。风烟散尽见太平，功成名就福自多。 典故：赵云长坂坡单骑救主 解曰：忠勇护身，遇险有救。行事秉持本心忠义，前路阻碍皆可化解，贵人常伴身旁，万事终能圆满。 事业：危难之中获机遇，易得上级赏识提拔 财运：正财安稳可靠，意外钱财不宜强求 婚姻：彼此相守同心，患难相处感情稳固 官非：纷争可顺利解围，有理有据不必忧心 健康：小疾易愈，身心状态平稳安康
2 签 上吉 张子房游赤松
签诗：功成身退合天心，云散风清月满林。名利场中知进退，安然无祸福常临。 典故：张良功成归隐避祸 解曰：知足方能安稳，激进易招损耗。凡事懂得取舍退让，守旧本分即可守住福运，强求难得善果。 事业：适宜守成休整，贸然进取易遇波折 财运：保守理财为佳，贪心投资容易亏损 婚姻：平淡相守为佳，少争执便能和睦长久 官非：主动和解为宜，僵持对峙难以获益 健康：静心休养调养，减少操劳损耗元气
3 签 上平 刘备三顾茅庐
签诗：几番跋涉访贤良，一片诚心动上苍。莫道眼前无际遇，时来风送遂祯祥。 典故：刘备诚心恳请诸葛亮出山 解曰：诚心做事自有回报，眼下时机未到切勿急躁。坚持本心静待机缘，贵人自会前来相助。 事业：求职求谋贵在坚持，日久方能迎来转机 财运：稳步经营获利，短期难有大额收益 婚姻：真心相待慢慢相处，缘分到自然促成 官非：争端拖延自消，不必主动挑起纠纷 健康：循序渐进调理身体，切忌仓促医治
4 签 下下 小秦王三跳涧
签诗：去年百事颇相宜，若较今年时运衰。好把瓣香告神佛，莫教福谢悔无追。 典故：李世民兵败遇险逃亡 解曰：当下运势走低，诸事皆有阻碍。安稳居家规避风险，随意行动极易招致灾祸损耗。 事业：易遇小人刁难，岗位发展停滞不前 财运：破财风险偏高，借贷投资皆不可行 婚姻：相处矛盾频发，感情易出现疏离裂痕 官非：口舌官司缠身，言行谨慎规避是非 健康：体弱易染病痛，出行谨防意外损伤
5 签 中平 吕蒙正守困
签诗：子有三般不自由，门庭萧索冷如秋。若逢牛鼠交承日，万事回春不用忧。 典故：吕蒙正早年清贫蛰伏 解曰：暂时困顿不必消沉，低谷只是短暂阶段。待到时机轮转，境遇便可逐步好转回升。 事业：才华暂时埋没，静待时机方可施展 财运：收入微薄平稳，暂无增收致富机会 婚姻：良缘迟迟未至，单身独处安稳度日 官非：仅有琐碎口舌，不会形成重大纠纷 健康：体虚精神不济，日常作息多加调养
6 签 下下 相如完璧归赵
签诗：何劳鼓瑟更吹笙，寸步如登万里程。彼此怀疑不相信，休将私意误平生。 典故：蔺相如出使，各方猜忌隔阂 解曰：人心隔阂猜忌重重，合作共事难以同心。凡事依靠自身稳妥，轻信他人容易错失机缘。 事业：同事互不信任，团队协作阻碍重重 财运：合伙经商易亏损，独自经营相对稳妥 婚姻：互相猜忌心生隔阂，感情很难和睦融洽 官非：疑心引发争执，纠纷化解耗时长久 健康：思虑过度伤身，放宽心境舒缓情绪
7 签 中吉 关公过五关
签诗：一路风霜过五关，忠心不改照尘寰。虽然险阻多磨难，终得团圆喜气还。 典故：关羽千里走单骑寻兄长 解曰：路途磨难重重，坚守忠义初心不改。熬过所有坎坷波折，最终能够如愿相聚收获圆满。 事业：奔波调动较多，历经考验终获认可 财运：辛苦劳作得财，付出与收获相互对等 婚姻：分隔两地相思，几经波折得以重逢 官非：口舌纷扰难免，最终都能妥善化解 健康：旅途劳累伤身，休整过后恢复康健
8 签 中平 大舜耕历山
签诗：年来耕稼苦无收，今岁时来运渐谋。否极泰来春又至，功名富贵逐时流。 典故：舜帝山野耕耘，苦尽甘来 解曰：前期付出难有回报，运势低谷即将结束。时来运转之后，生活事业都会逐步向好发展。 事业：早年打拼辛苦，中年阶段迎来上升期 财运：前期积蓄微薄，往后财源慢慢增多 婚姻：情感历经波折，往后遇见安稳良缘 官非：初期小有争执，后续风波自然平息 健康：旧疾慢慢恢复，体魄日渐强健有力
9 签 上上 宋太祖陈桥即位
签诗：黄袍加身应运兴，四海讴歌贺太平。时到自然成事易，功成名就福满门。 典故：赵匡胤顺应天时登基立业 解曰：天时地利齐聚，万事推进顺风顺水。自身气运强盛，谋划之事大多能够如愿达成。 事业：掌权晋升机遇到来，创业发展宏图大展 财运：财源四通八达，正财横财皆有收获 婚姻：门当户对良缘，婚后生活富贵和睦 官非：无是非争端，旁人敬重安稳无忧 健康：体魄强健少病痛，福寿绵长诸事顺遂
10 签 下下 冉伯牛染病
签诗：病患时时命蹇衰，何须打瓦共钻龟。直教重见一阳复，始可求神仗佛持。 典故：先贤身染顽疾运势衰败 解曰：运势低迷灾祸相伴，病痛困扰难以摆脱。日常行事多加谨慎，静心祈福方可减缓不顺。 事业：发展衰败下滑，面临失业降职风险 财运：钱财因病损耗，额外求财皆无希望 婚姻：伴侣体弱多病，感情生活压抑沉闷 官非：官司纠缠不休，短时间难以脱身 健康：顽疾反复发作，调理养护难度较大
11 签 上吉 韩信拜将
签诗：一朝拜将统三军，壮志凌云四海闻。昔日贫寒谁识我，今朝富贵有天恩。 典故：韩信受封大将施展抱负 解曰：得贵人赏识举荐，身份境遇焕然一新。往日困顿尽数消散，自此平步青云名利双收。 事业：身居要职手握权柄，才华尽数得以施展 财运：仕途带动财运，收入等级大幅提升 婚姻：得贵人相助结缘，伴侣贤良家境优越 官非：贵人出面庇护，所有纷争自动消散 健康：精神饱满体魄壮，日常少有病痛侵扰
12 签 中平 徐庶走马荐诸葛
签诗：走马匆匆荐贤良，一片忠心为故邦。眼前虽有分离苦，后日相逢福满堂。 典故：徐庶离别举荐贤才 解曰：人生难免离别变动，旧的机缘散去，新的助力随之而来。看淡离合变迁，后续自有安稳福气。 事业：岗位人事调动，更换环境迎来新机遇 财运：收支保持平稳，不会出现大幅涨跌 婚姻：短暂分离相隔，重逢之后感情更深厚 官非：离别引发小矛盾，很快便能和好如初 健康：心绪因离别烦闷，调整心态即可舒缓
13 签 上上 关公单刀赴会
签诗：单刀赴会胆气豪，不惧群奸与众骄。一片忠心昭日月，安然无恙福自招。 典故：关羽孤身赴宴全身而退 解曰：胆识气魄过人，面对险境毫不畏惧。心怀忠义坦荡行事，凶险都可化解，安稳守住自身福气。 事业：谈判竞争占据上风，声望地位大幅提升 财运：博弈之中获取收益，合理谋划积累财富 婚姻：坦诚化解感情危机，彼此信任愈发稳固 官非：官司辩论占据优势，最终能够胜诉脱身 健康：虽有虚惊小恙，不会伤及根本身体
14 签 上平 黄忠老将立功
签诗：老当益壮气轩昂，宝刀未老逞刚强。莫道年高无大用，临阵建功姓名扬。 典故：老将黄忠沙场建功立业 解曰：年岁增长不减能力，阅历沉淀皆是优势。大器晚成运势渐旺，晚年依旧能够建功享福。 事业：资历备受看重，中老年阶段稳步高升 财运：晚年积蓄丰厚，安稳富足无需忧愁 婚姻：相守多年情意深，晚年相伴温馨和睦 官非：一生少有纠纷，晚年生活清净无忧 健康：筋骨硬朗精神足，长寿安康颐养天年
15 签 下吉 吕布白门楼
签诗：英雄气短困牢笼，有勇无谋事不成。一朝失势身难保，空留遗恨叹平生。 典故：吕布刚愎自用兵败被俘 解曰：空有魄力缺少谋略，自负任性容易落败。行事切勿冲动武断，沉稳思虑才能规避灾祸。 事业：骄傲自大错失良机，易遭对手算计打压 财运：冲动投资损失钱财，贪心牟利终将落空 婚姻：用情浅薄三心二意，感情极易破裂离散 官非：处事落败惹官司，纠纷之中处于劣势 健康：暴怒伤身易受伤，克制情绪养护身体
16 签 中吉 庞统落凤坡
签诗：满腹经纶济世才，奈何时运未全开。落凤坡前遭暗算，功未成兮祸已来。 典故：庞统才智过人却遭暗算 解曰：身怀才华容易遭人妒忌，行事低调防备暗中算计。时机未到不可冒进，稳妥行事保全自身成果。 事业：能力出众受人忌惮，暗中阻碍影响发展 财运：钱财来去难以积存，提防他人设局诈骗 婚姻：性格孤傲难相融，感情相处波折较多 官非：暗藏匿名非议，小心应对避免牵连 健康：劳累损耗身体，防备意外磕碰暗伤
17 签 上吉 陆逊火烧连营
签诗：火烧连营破强敌，智谋过人定社稷。以柔克刚成大功，威名赫赫震华夷。 典故：陆逊巧用谋略大败敌军 解曰：依靠智慧谋略取胜，不必硬碰硬争抢。以缓制急后发制人，谋划得当便可成就大事扬名立万。 事业：谋略助力突破困境，逆风局势成功翻盘 财运：智取方式获取收益，规划投资收获颇丰 婚姻：温和包容化解矛盾，家庭相处和谐美满 官非：有理有据辩驳取胜，纠纷顺利落下帷幕 健康：心态平和无郁结，身体机能保持良好
18 签 中平 蒋干盗书
签诗：自作聪明反误身，盗书献计枉劳心。机关算尽成何事，惹祸招灾悔莫伸。 典故：蒋干自作聪明中敌圈套 解曰：小聪明难以成就大事，算计他人终究拖累自己。秉持真诚踏实做事，搬弄是非只会招致祸端。 事业：擅自决策出现纰漏，听信谗言耽误前程 财运：投机取巧难以获利，算计钱财反遭损失 婚姻：闲言碎语破坏感情，猜忌争执消耗情意 官非：小人挑拨引发争端，无端卷入是非漩涡 健康：费心算计心神疲惫，睡眠情绪容易失调
19 签 上上 刘备称帝
签诗：三分天下定乾坤，德服人心四海尊。昔日织席贩履客，今朝九五称至尊。 典故：刘备以德立身创立基业 解曰：品德宽厚聚拢人心，日积月累积攒实力。出身平凡亦可成就大业，名望富贵相伴一生。 事业：根基稳固事业鼎盛，身居高位受人敬仰 财运：家业庞大财源稳固，长久富足衣食无忧 婚姻：贤良伴侣相辅相成，家风和睦福运绵延 官非：德行服众无争端，人人敬重远离口舌 健康：身心舒畅少病痛，长寿安稳福气满满
20 签 上平 关平救父
签诗：父子同心忠义全，危难之际勇向前。虽然险阻多艰险，忠孝两全福自绵。 典故：关平忠孝相伴共渡危难 解曰：亲情同心合力抗险，忠孝品行积攒福报。家中团结和睦，即便遭遇困境，也能互相扶持安稳度过。 事业：长辈上级鼎力相助，忠义处事获得器重 财运：亲人帮扶增添收入，家庭资产稳步增长 婚姻：家族和睦包容，婚恋生活安稳舒心 官非：长辈出面调解矛盾，纠纷快速平息化解 健康：阖家身体平安，少有大病灾祸侵扰
21 签 中吉 张飞义释严颜
签诗：粗豪仗义晓人情，大度容人万事宁。放下纷争结善缘，前程坦荡享安宁。 典故：张飞胸襟豁达收服贤才 解曰：仗义待人心胸宽广，化解矛盾广结善缘。待人包容不记仇怨，人脉顺遂助力行事发展。 事业：人脉广阔得助力，化解隔阂合作顺畅 财运：人情往来生财路，和善处事收获收益 婚姻：大度包容少争吵，彼此体谅感情和睦 官非：宽容处事消争端，化敌为友免去官司 健康：心胸开阔无郁结，气血通畅身体康健
22 签 中下 华容道放曹
签诗：心存仁念纵枭雄，一念留情后患生。处事当分轻重义，优柔寡断事难成。 典故：关羽华容道义释曹操留隐患 解曰：处事心软犹豫不决，留情容易遗留后患。大义面前分清取舍，优柔寡断难以达成目标。 事业：决策迟疑错失机会，处事心软难以立足 财运：碍于情面损耗钱财，借贷借出难以收回 婚姻：迁就忍让纵容问题，矛盾积压爆发隔阂 官非：处事犹豫落下把柄，纠纷处理颇为被动 健康：心绪纠结难释怀，精神压抑影响体魄
23 签 上吉 甘宁百骑劫魏营
签诗：铁骑冲锋气势雄，一身勇猛建奇功。胆识双全行正道，声名远播运亨通。 典故：甘宁勇猛突袭立下战功 解曰：胆识兼备行事果敢，正道进取不惧挑战。凭借自身能力建功立业，名声与运势同步兴盛。 事业：敢闯敢拼抓住机遇，战功业绩节节攀升 财运：拼搏换来丰厚回报，正财收益十分可观 婚姻：果敢担当护佑家庭，感情牢固安稳踏实 官非：行事坦荡无过错，无惧非议纠纷缠身 健康：体魄强健精力旺，征战劳碌也无大碍
24 签 中平 李肃说吕布
签诗：巧言游说乱初心，见利忘义祸自临。坚守本心行正道，莫因贪欲误终身。 典故：巧言劝说致使背弃本心 解曰：甜言蜜语容易迷惑心智，贪图利益背弃道义必招灾祸。坚守自身原则底线，不被外物诱惑迷失方向。 事业：听信游说改换门路，容易踏入不利境遇 财运：利诱之下盲目求财，最终钱财尽数亏损 婚姻：外界诱惑动摇心意，感情极易出现变故 官非：利益牵扯惹是非，口舌纠纷难以避开 健康：贪欲劳神伤身，静心守本心护安康
25 签 上上 孔明七擒孟获
签诗：七擒七纵服人心，以德怀柔四海钦。感化顽劣归正道，千秋安稳福森森。 典故：诸葛亮以德感化收服人心 解曰：德行感化胜过强硬压制，宽厚处事收服人心。待人恩威并施，周边关系和睦，基业长久稳固。 事业：管理处事深得人心，团队稳定稳步扩张 财运：以德经商客源广，长久盈利积蓄富足 婚姻：包容感化化解矛盾，家庭关系温馨和睦 官非：以德服人止纷争，无人再起挑衅事端 健康：心境仁德平和，身心安稳福寿绵长
26 签 下平 马谡失街亭
签诗：恃才自负守孤城，错判形势败局成。行事虚心听劝谏，狂妄必定损前程。 典故：马谡自负轻敌丢失重地 解曰：骄傲自负判断失误，一意孤行招致失败。遇事虚心接纳建议，轻视局势只会断送自身前程。 事业：狂妄自大不听劝告，决策失误遭遇挫败 财运：盲目自信投资失利，资产出现大幅缩水 婚姻：固执己见不肯退让，争吵不断感情变淡 官非：失误引发追责纠纷，处境被动难以辩解 健康：心气浮躁易受伤，沉稳作息养护身体
27 签 中吉 太史慈报恩
签诗：知恩图报秉真心，侠义相交情谊深。善念种下善果报，贵人相助路途顺。 典故：太史慈心怀恩义知恩必报 解曰：心怀感恩重情重义，真诚交友积攒善缘。往日善意终有回馈，前路坎坷自有贵人出手相助。 事业：报恩处事收获人脉，老友相助开拓新路 财运：善举带来意外机缘，财运稳步小幅上涨 婚姻：重情专一守护爱意，彼此珍惜缘分长久 官非：友人帮忙调解事端，轻松摆脱是非困扰 健康：心境纯良无烦忧，日常身体安稳无恙
28 签 中下 貂蝉离间
签诗：巧计离间起祸殃，骨肉亲信互相伤。心机算计终反噬，坦荡安然岁月长。 典故：美人离间引发内部厮杀 解曰：心机算计挑起隔阂，亲友彼此反目受损。依靠诡计难长久安稳，坦荡真诚相处才能远离祸端。 事业：算计同事埋下隐患，内部争斗拖累发展 财运：阴谋牟利难以持久，最终钱财付诸东流 婚姻：算计试探消耗情意，彼此隔阂渐行渐远 官非：离间引发口舌官司，牵连多人难以平息 健康：心机过重心神耗损，失眠焦虑时常困扰
29 签 上平 鲁肃忠厚缔盟
签诗：忠厚诚心缔联盟，互信相依万事兴。摒弃私心同协力，同舟共济享太平。 典故：鲁肃忠厚处事促成联盟 解曰：诚恳守信缔结同盟，抛开私心携手共进。团结协作互帮互助，原本艰难之事也能平稳做成。 事业：合作结盟拓展格局，团队齐心攻克难题 财运：合伙经营互利共赢，收益分配公平合理 婚姻：彼此信任毫无隐瞒，同心共建美满家庭 官非：盟约约束止争端，各方和睦不起冲突 健康：心态忠厚淡然，身心舒缓少生病痛
30 签 下吉 华佗行医遭祸
签诗：身怀妙术救苍生，反遭奸佞祸缠身。才华出众招人妒，低调藏锋免灾侵。 典故：神医华佗医术高超却遭陷害 解曰：本领过人容易招惹嫉妒，锋芒外露易被小人针对。日常行事低调内敛，收敛锐气便可规避无端灾祸。 事业：能力突出受人排挤，低调处事保全位置 财运：技艺求财安稳即可，张扬炫耀易招损耗 婚姻：才情出众惹人非议，低调相守安稳度日 官非：莫名遭受他人诋毁，默默自证清白即可 健康：自身医术护身无大病，提防外界意外牵连
31 签 上上 诸葛空城计
签诗：空城巧计退雄兵，镇定从容破险情。临危不乱心智稳，千难万险自安宁。 典故：诸葛亮沉着空城退敌 解曰：身处险境保持镇定，聪慧谋略化解危机。心态沉稳处事有度，再大的风波都可安然度过。 事业：危机时刻冷静应对，巧妙化解职场难关 财运：财务风险顺利规避，资产安稳不受损耗 婚姻：感情风波从容处理，误会隔阂尽数消解 官非：巧妙言辞辩驳脱身，官司争端轻松化解 健康：心绪平稳不慌乱，身心调节快速恢复
32 签 下下 董卓乱政
签诗：暴虐专横乱朝纲，贪欲无边自取亡。作恶多端天难佑，修身守善避灾殃。 典故：董卓残暴专权最终覆灭 解曰：蛮横贪婪作恶行事，违背道义必会自取祸败。约束自身言行向善修身，方能避开灾祸安稳度日。 事业：蛮横处事众叛亲离，事业根基彻底崩塌 财运：强取豪夺不义之财，最终尽数消散殆尽 婚姻：霸道自私漠视伴侣，感情破裂无法挽回 官非：恶行引来重重官司，罪责缠身难以脱身 健康：暴戾之气损伤脏腑，重疾缠身难以调养
33 签 上吉 邓艾偷渡阴平
签诗：险路潜行觅契机，胆识谋略两相宜。另辟蹊径开新路，功成名就耀门楣。 典故：邓艾出奇谋略攻破防线 解曰：打破常规探寻新路，胆识谋略兼备把握契机。不走寻常路径，便能开辟全新局面收获成就。 事业：另寻赛道突破瓶颈，另类方式建功立业 财运：新思路带来新财源，冷门机遇收获厚利 婚姻：别样相处增进感情，缘分突破阻碍相守 官非：巧妙方式化解纠纷，不走寻常路脱争端 健康：适度运动强健体魄，身心活力日渐充沛
34 签 中平 于禁晚节不保
签诗：半生威武享声名，危难失节损美名。坚守初心恒向善，莫因困境改言行。 典故：于禁早年建功晚年失节 解曰：往日功绩难抵一时过错，困境之中最易动摇本心。始终坚守自身道义准则，切勿因境遇改变品行。 事业：顺境稳步发展，低谷坚守底线方能保全名声 财运：安稳积蓄即可，落魄之时切勿贪图邪财 婚姻：富贵相伴情深，困苦境遇坚守不离不弃 官非：过往名声易受损，谨慎言行避免追责 健康：心境起伏影响身体，稳住心态减少病痛
35 签 中吉 周仓忠义相随
签诗：一心相伴守忠义，风雨同舟不背离。诚心辅佐成人美，福报随身永不离。 典故：周仓忠心追随关羽左右 解曰：秉持忠义忠心相伴，患难之时不离不弃。诚心辅佐他人成事，自身也会积攒福报安稳顺遂。 事业：辅佐上级尽职尽责，踏实付出获得赏识 财运：依附正轨门路求财，收益稳定没有风险 婚姻：彼此忠心专一相守，风雨相伴感情牢固 官非：正直处事无过错，不会招惹是非争端 健康：心态赤诚坦荡，身心安稳少有疾患
36 签 中下 孙策遇刺
签诗：年少英姿意气扬，锋芒太露祸潜藏。谦和收敛行稳步，方可平安守久长。 典故：孙策年少威猛遭人刺杀 解曰：年少意气风发锋芒过盛，容易暗中埋下灾祸隐患。待人处事谦和收敛，稳步前行才能长久保全自身。 事业：年轻有为锋芒外露，易遭暗算阻碍发展 财运：获利之后切莫张扬，低调守财避免损耗 婚姻：性格刚烈易起争执，收敛脾气和睦相处 官非：行事张扬惹人记恨，暗中非议纠纷不断 健康：血气方刚易受伤，日常防护规避意外
37 签 上平 丁奉雪中奋短兵
签诗：寒冬奋力破敌围，坚守时机显神威。莫叹眼前境遇冷，蓄力待时必腾飞。 典故：丁奉坚守待机奋勇破敌 解曰：处境艰难切勿灰心，默默积蓄力量等候时机。熬过清冷低谷，找准机会发力便可扭转局势。 事业：当下处境低迷，蓄力沉淀等待逆袭机会 财运：暂时收益微薄，坚守行业日后财源上涨 婚姻：感情暂时冷淡，用心维系慢慢回暖升温 官非：眼下纷争僵持，时机成熟自然分出结果 健康：防寒养护身体，增强体质抵御时令病痛
38 签 下吉 刘禅乐不思蜀
签诗：沉溺安乐忘本心，故土家国不再寻。贪图闲适无远志，虚度光阴难立身。 典故：刘禅沉迷安逸忘却故土 解曰：沉迷安逸消磨志向，贪图享乐不思进取。荒废时光虚度岁月，最终难以立足成就自身价值。 事业：安于现状不求上进，职位能力停滞不前 财运：满足现状不思增收，积蓄难以持续增长 婚姻：疏于经营感情平淡，缺乏初心日渐疏离 官非：安逸度日无纷争，也无建树平平淡淡 健康：慵懒作息损伤身体，适度活动养护体魄
39 签 中吉 吕蒙勤学蜕变
签诗：昔日疏庸未可知，潜心勤学改风姿。发奋修身增才干，往后前程自有期。 典故：吕蒙刻苦学习脱胎换骨 解曰：基础浅薄不必自卑，静心学习提升自我。发奋修身增长才干，自身能力提升后，前程自然迎来光明机遇。 事业：弥补短板精进能力，学习过后迎来晋升 财运：掌握技能拓宽财路，凭借本事稳定增收 婚姻：提升修养改善相处，感情生活愈发和睦 官非：学识明理辨是非，妥善处理各类争端 健康：作息规律勤学静心，身心状态稳步向好
40 签 下平 文丑轻敌殒命
签诗：自持勇武小看敌，大意疏忽败局栖。处事周全多审慎，莫因轻敌误时机。 典故：文丑骄傲轻敌战场丧命 解曰：依仗自身优势轻视对手，疏忽大意极易招致失败。凡事周全谨慎考量，轻敌心态只会错失良机酿成损失。 事业：轻视对手放松戒备，大意之下遭遇挫败 财运：小看风险盲目投入，资金亏损难以挽回 婚姻：漠视感情细节问题，疏忽积攒导致裂痕 官非：轻视纠纷不以为然，小事扩大难以收场 健康：忽视小疾拖延医治，小病拖重损耗身体
41 签 上上 关羽水淹七军
签诗：大水奔腾破敌军，神威震慑四方闻。天时相助功业就，名扬四海福盈门。 典故：关羽借天时水战大败敌军 解曰：得天时相助行事顺遂，借助大势施展能力。一战立下赫赫功绩，名声远扬家中福运兴旺昌盛。 事业：借时局大势发展，功业名望快速提升 财运：顺势求财收获丰厚，大额收益如期而至 婚姻：运势兴旺带动家宅，婚恋美满福气相伴 官非：占据法理大势，纠纷官司稳稳取胜 健康：气运强盛护体，百病不侵身心强健
42 签 上吉 陶谦三让徐州
签诗：谦辞退让识时务，不恋权位避灾祸。心胸豁达纳福运，安稳平和岁月多。 典故：陶谦看淡权位主动退让 解曰：懂得退让审时度势，不贪恋权势名利便可避开祸端。心胸豁达看淡得失，安稳平和的生活自有福气相伴。 事业：主动放权不争名利，避开纷争安稳守业 财运：不贪意外之财，安稳积蓄长久富足 婚姻：看淡琐事互不争抢，家庭氛围温馨祥和 官非：不争不抢远离争端，一生少有官司口舌 健康：心境豁达无执念，延年益寿安稳无忧
43 签 中平 程昱献计谋事
签诗：妙计筹谋算计深，成败依旧看天心。尽心谋划行正道，得失随缘莫扰心。 典故：程昱尽心献策谋划局势 解曰：尽心谋划全力行事，最终成败还看天时机缘。恪守正道无愧本心，看淡得失不必为此心绪烦忧。 事业：尽心规划职场前路，成败顺其自然不强求 财运：用心经营谋求收益，盈亏看淡不必纠结 婚姻：用心呵护彼此感情，缘分深浅顺其自然 官非：谋略应对纠纷事端，结局好坏坦然接受 健康：劳心谋划易疲惫，适时放松舒缓心神
44 签 中下 庞德抬棺决战
签诗：舍身决战气如虹，一意孤行难善终。凡事留余知进退，极端行事祸无穷。 典故：庞德拼死决战难以善终 解曰：行事极端不留余地，一意孤行很难收获圆满结局。处事懂得分寸进退有度，偏激做法极易招来无尽祸事。 事业：孤注一掷风险极高，落败之后难以挽回 财运：倾尽资产冒险求财，大概率会全盘亏损 婚姻：极端相处互不包容，感情走向破裂结局 官非：决绝对峙不肯退让，纠纷升级难以和解 健康：拼命劳作损耗身体，极端情绪引发病痛
45 签 下吉 韩遂反复失势
签诗：心意反复难守一，摇摆不定失良机。坚守初心定方向，三心二意万事虚。 典故：韩遂立场反复最终失势落败 解曰：心思摇摆立场不定，犹豫不决只会错失良机。认准方向坚守本心，三心二意到头来万事皆成泡影。 事业：频繁改换发展方向，始终无法站稳脚跟 财运：求财心思摇摆不定，屡屡错过增收机会 婚姻：感情之中犹豫不决，缘分极易擦肩而过 官非：立场反复落下话柄，纠纷之中处处被动 健康：心绪不定睡眠较差，精神状态萎靡不振
46 签 中吉 孟宗哭竹生笋
签诗：孝心感动天地间，至诚所向困局迁。行善积德逢助力，苦尽甘来福连绵。 典故：至诚孝心打动天地化解困境 解曰：至诚善心能够扭转困局，积德行善自有天地庇佑。熬过艰难困苦阶段，往后福气接连不断安稳顺遂。 事业：品行端正受人认可，困境之中得人帮扶 财运：善举带来意外机缘，苦尽甘来财源增多 婚姻：真心相待打动彼此，感情磨难过后更稳固 官非：善心处事化解矛盾，旁人相助平息争端 健康：身心秉持良善，病痛消散体魄康健
47 签 上平 徐盛疑城退敌
签诗：布设疑阵阻强敌，智慧周旋保疆域。以智防守安稳守，不求冒进自无虞。 典故：徐盛布设疑阵守护疆土 解曰：依靠智慧周旋守护自身，稳妥防守不必贸然进攻。安稳守住现有根基，不贪冒进就不会遭遇祸患危机。 事业：稳固现有岗位成果，不盲目拓展新领域 财运：守好现有资产收益，不冒险投资新项目 婚姻：守护当下感情状态，安稳相处不必强求 官非：巧妙周旋避开纷争，防守姿态远离官司 健康：保守调养养护身体，稳妥恢复健康状态
48 签 下下 黄巾起义纷乱
签诗：乱世纷争战火连，百姓流离苦难缠。安稳居家避动乱，妄动奔波惹祸牵。 典故：战乱四起民生流离困苦 解曰：周遭局势纷乱动荡，身处其中易遭受牵连。安稳居家减少外出奔波，随意行动都会招惹灾祸麻烦。 事业：行业局势动荡不安，发展受阻难以进取 财运：市场混乱钱财难守，损耗流失难以避免 婚姻：乱世之中缘分飘摇，感情离散风险偏高 官非：战乱纷争口舌遍地，极易卷入是非漩涡 健康：环境杂乱易染病，出行外出谨防意外
49 签 上上 孙权稳固江东
签诗：坐拥基业守江东，知人善任万事隆。同心协力根基固，世代安宁享丰功。 典故：孙权识人善用稳固基业 解曰：善于识人任用贤才，团队同心协力守护根基。家业事业稳固牢靠，世代都能享受功绩福气。 事业：统筹管理知人善用，团队壮大事业兴盛 财运：基业稳固财源常驻，家族财富代代积累 婚姻：家庭管理和睦有序，婚恋生活幸福安稳 官非：属地安稳无侵扰，内外都无争端官司 健康：生活安定心神舒，阖家安康福气绵长
50 签 中平 陈宫弃主寻路
签诗：择主寻途几度迁，初心坚守志拳拳。路途辗转多磨砺，终觅安身处世缘。 典故：陈宫辗转抉择寻觅归宿 解曰：人生路途难免辗转抉择，历经诸多磨砺考验。坚守自身志向本心，最终总能寻得安稳立足的归宿。 事业：更换平台寻求发展，几经波折找到方向 财运：求财门路几经变换，稳定之后方可增收 婚姻：感情经历数次抉择，最终遇见契合良缘 官非：辗转之中小有纠纷，落地安稳后风波平息 健康：奔波辗转略显疲惫，安定之后恢复康健
51 签 上吉 穆顺传信尽忠
签诗：千里传信秉忠心，不惧危难守本真。忠义之行得天佑，险路通行无祸侵。 典故：穆顺不惧危难忠心传信 解曰：心怀忠义不惧前路艰险，坚守本心做事无愧于人。赤诚品行获得庇佑，即便行走险路也能避开灾祸安稳通行。 事业：尽职办事不畏压力，危难任务顺利完成 财运：本分工作获取酬劳，收入安稳没有波折 婚姻：忠心专一对待伴侣，感情之路少有风波 官非：正直行事无惧核查，清白自身远离纠纷 健康：身心坦荡无负担，艰险之中也保平安
52 签 中下 郭图谗言误主
签诗：谗言蛊惑乱心神，误导决策败家门。分辨虚实明善恶，莫被闲语乱分寸。 典故：谗言误导决策致使家业衰败 解曰：闲言碎语容易扰乱心智，错误判断会招致家业损耗。分清话语真假善恶，不因旁人言语打乱自身行事分寸。 事业：听信谗言判断失误，职场规划出现偏差 财运：虚言诱导错误投资，钱财出现不必要损失 婚姻：旁人闲话挑拨离间，夫妻之间心生隔阂 官非：谗言引发相互猜忌，纠纷争执难以调和 健康：闲话扰心情绪低落，内分泌调节受影响
53 签 中吉 张任尽忠死节
签诗：矢志忠心护故疆，舍生取义姓名扬。坚守气节无遗憾，福报荫及后代长。 典故：张任坚守气节誓死护主 解曰：坚守自身气节忠心不二，即便付出代价也能留名于世。正直品行积攒福报，恩泽能够绵延惠及后代子孙。 事业：坚守职业操守，即便坎坷也获众人敬重 财运：本分求财无愧本心，收入安稳无需担忧 婚姻：坚守情感节操专一相守，感情纯粹长久不变 官非：行事坦荡坚守道义，纠纷之中无愧于心 健康：心胸正气充沛，身心硬朗少有病痛
54 签 下吉 李傕郭汜内讧
签诗：同室操戈互损伤，相争两败皆空忙。放下争端重和睦，携手并肩才有光。 典故：内部争斗互相损耗实力 解曰：内部争执厮杀只会两败俱伤，彼此忙碌最终一无所获。放下矛盾重修和睦，团结携手前行才能看见希望转机。 事业：团队内斗消耗实力，搁置分歧方可发展 财运：同行相争瓜分利益，和解之后共同获利 婚姻：夫妻争执彼此伤害，和好相处方能幸福 官非：内部官司损耗精力，和解撤诉化解矛盾 健康：争执怒火伤身伤气，平和相处养护身心
55 签 上平 严颜断头不屈
签诗：傲骨铮铮不肯降，坚守气节自刚强。磨难不改心中志，安稳福运暗中藏。 典故：严颜一身傲骨坚守气节 解曰：风骨坚毅不屈服于困境磨难，历经考验依旧坚守志向。磨难只是暂时历练，安稳福气默默相伴等候时机。 事业：身处困境坚守原则，熬过磨难迎来转机 财运：清贫之时坚守本心，往后运势逐步富足 婚姻：感情受挫不改初心，终得相守安稳缘分 官非：面对追责不肯屈从，清白本心终会印证 健康：意志强健精神足，病痛难以侵扰自身
56 签 中平 韦康无奈投降
签诗：势孤力弱难支撑，顺势低头避祸横。隐忍待机图后计，莫逞刚强误前程。 典故：势单力薄无奈投降避祸 解曰：自身实力单薄难以支撑局面，暂且退让隐忍避开灾祸。暗中积攒力量谋划后续，切勿一味逞强断送自身前程。 事业：实力不足暂且蛰伏，积蓄能力再谋求发展 财运：财力薄弱保守守财，壮大之后再拓展门路 婚姻：相处弱势暂且包容，等待时机改善关系 官非：争端无力抗衡，暂时退让免去重罚 健康：体弱之时静心休养，恢复体魄再活动劳作
57 签 上上 姜维九伐中原
签诗：心怀壮志复河山，屡经战阵意志坚。矢志不渝终有报，盛名功绩永流传。 典故：姜维心怀志向数次征战北伐 解曰：胸怀远大志向坚持不懈，历经无数坎坷依旧意志坚定。持之以恒的付出终有回报，功绩名声能够长久留存。 事业：坚守目标不懈打拼，日积月累成就大业 财运：持之以恒经营产业，财富稳步持续累积 婚姻：执着守护心中挚爱，历经波折相守一生 官非：坚守立场辩驳争端，正义一方终获认可 健康：意志坚定体魄强，常年奔波也少病痛
58 签 下下 孙皓残暴亡国
签诗：苛政残暴失民心，肆意奢靡基业倾。修身律己行仁政，方能安稳守太平。 典故：残暴奢靡执政最终断送家国 解曰：严苛暴虐失去人心支持，挥霍无度会彻底损毁根基。约束自身推行宽厚处事，才能长久守住安稳太平生活。 事业：严苛待人众叛亲离，事业根基彻底崩塌 财运：挥霍奢靡耗尽资产，家境迅速衰败落魄 婚姻：性情暴虐伤害伴侣，感情破碎无法挽回 官非：暴政引来多方追责，重重官司缠身难解 健康：暴戾奢靡损伤脏腑，重病缠身难以医治
59 签 上吉 洛神相思结缘
签诗：前世缘分今生逢，情意真挚两心通。姻缘注定难拆散，相守和美万事融。 典故：宿命缘分促成真挚情意 解曰：命中注定的缘分今生相逢，彼此心意相通情意真挚。既定缘分难以拆散，相守相伴家庭和睦万事顺心。 事业：缘分结识得力伙伴，协作共事顺畅无阻 财运：机缘巧合收获财利，人脉带动财源增长 婚姻：天赐良缘心意相通，婚后生活美满和睦 官非：情缘相关小纠纷，彼此体谅便可化解 健康：心情愉悦气血顺，身心安稳百病消散
60 签 中吉 司马徽识人荐贤
签诗：慧眼识人辨俊良，举荐贤才助四方。成人之美积厚德，自身安稳福运昌。 典故：司马徽眼光独到举荐贤士 解曰：眼光通透分辨贤才优劣，推举能人助力世事发展。成全他人积攒深厚德行，自身也能收获安稳兴旺福运。 事业：识人精准组建团队，举荐人才拓宽前路 财运：助力他人间接获利，人脉财路愈发宽广 婚姻：友人撮合促成姻缘，相处和睦幸福美满 官非：调解他人争端矛盾，自身远离是非牵连 健康：心境淡然识人通透，身心舒缓安康长寿
61 签 上平 于吉济世遭害
签诗：行善救民结善缘，无端横祸落身前。善心不改从容对，阴霾散尽见青天。 典故：行医济世却无端遭遇祸事 解曰：一心行善助人结缘，偶尔会遭遇无妄之灾。坚守善心从容面对困境，所有阴霾终会消散迎来顺遂光景。 事业：好心做事反遭误解，坚持本心日后被认可 财运：助人损耗些许钱财，后续自有福报弥补 婚姻：真心付出偶受冷落，日久见情收获真心 官非：无端卷入非议纠纷，时间证明自身清白 健康：善心护体底子佳，意外小伤很快痊愈
62 签 中下 曹爽耽乐误国
签诗：沉迷安逸废操劳，懈怠心神大事抛。享乐消磨雄心志，一朝落败悔难熬。 典故：沉迷享乐懈怠国事最终落败 解曰：沉溺舒适生活放弃打拼，心神懈怠荒废重要事务。安逸会消磨进取志向，等到落败之时再悔恨已然来不及。 事业：懈怠工作荒废进取，职位能力逐步下滑 财运：懒散度日不思求财，积蓄慢慢消耗减少 婚姻：疏于陪伴感情变淡，关系冷漠隔阂加深 官非：懈怠处事落下把柄，追责纠纷难以逃脱 健康：慵懒作息体质变差，各类小病频繁发作
63 签 中吉 文聘坚守江夏
签诗：固守城池心志坚，拒敌安稳保家园。本分履职无贪念，岁岁平安福自全。 典故：文聘坚守城池守护一方安稳 解曰：坚定心智守护自身根基，抵御外界侵扰保全家园。恪守本职没有贪心杂念，岁岁年年都能平安顺遂福气圆满。 事业：坚守岗位尽职尽责，守护现有事业成果 财运：本分工作获取收益，不贪偏财安稳富足 婚姻：守护家庭尽心尽责，家人和睦岁岁平安 官非：坚守立场抵御争端，自身安稳远离官司 健康：作息规律守护体魄，常年安稳少有病痛
64 签 下吉 孔融恃才直言
签诗：才情傲物口无遮，直言招祸惹风波。处世言辞留分寸，谦和低调免挫磨。 典故：孔融才华高傲言语直率招致祸端 解曰：依仗才华高傲处事，言语不加节制容易招惹风波。日常说话做事把握分寸，谦和低调行事便能避开坎坷挫折。 事业：言辞狂妄得罪他人，职场之中阻碍增多 财运：口无遮拦错失商机，钱财收益有所损耗 婚姻：言语直白刺伤伴侣，争吵频发影响感情 官非：直言非议招惹纠纷，口舌官司难以避免 健康：心气高傲郁结于心，胸闷烦躁影响健康
65 签 上上 司马懿隐忍夺权
签诗：藏锋隐忍待天时，静待风云世事移。一朝机遇乘风起，执掌乾坤万事宜。 典故：司马懿隐忍蛰伏把握时机成事 解曰：收敛锋芒默默隐忍等候天时，静观世事变迁沉淀自身。一旦机遇降临顺势而起，执掌局面之后万事皆能顺心如意。 事业：低调蛰伏积累实力，时机到来大展宏图 财运：隐忍守财等待机遇，时机成熟大额增收 婚姻：包容隐忍化解矛盾，时机合适感情圆满 官非：隐忍避开正面冲突，后期掌握主动权胜诉 健康：心态沉稳藏心绪，身体安稳抵御病痛
66 签 下下 韦钟兵败被俘
签诗：领兵无策守疆难，敌军围困路途残。运势衰败难扭转，闭门守旧避灾寒。 典故：指挥无方兵败身陷围困 解曰：谋划不足难以守护根基，遭遇围困前路艰难坎坷。当下运势衰败很难扭转局面，闭门守旧减少行动避开灾祸。 事业：统筹能力不足，项目推进接连遭遇失败 财运：战乱失败损耗资产，钱财大幅亏损难挽回 婚姻：境遇衰败拖累感情，关系破裂难以修复 官非：兵败引来追责官司，罪责缠身难以脱罪 健康：被困忧思伤身，重病伤痛接连出现
67 签 中平 糜竺散尽家财
签诗：散尽家资助义君，诚心相伴共浮沉。得失随缘莫计较，心安便是福家门。 典故：倾尽家产辅佐志同道合之人 解曰：舍弃财物真心相伴伙伴，共同经历人生起伏沉浮。看淡财物得失不必斤斤计较，内心安稳便是家中最大福气。 事业：出资助力共同创业，成败得失平常心看待 财运：资产有所付出损耗，不必纠结短期盈亏 婚姻：不计得失付出真心，内心安稳感情和睦 官非：财物相关小纷争，看淡利益即可平息 健康：心态豁达不计得失，身心舒畅平安康健
68 签 上吉 黄盖苦肉诈降
签诗：苦心施计破强敌，舍小求全大局宜。懂得权衡分轻重，换来安稳大根基。 典故：黄盖假意受刑谋划破敌大计 解曰：用心谋划突破艰难困局，舍弃小的利益保全整体大局。分清事情轻重权衡取舍，最终能够换来稳固安稳的根基。 事业：舍弃小利益谋长远，大局发展稳步向好 财运：小幅投入换取厚利，权衡之后收益颇丰 婚姻：包容退让舍弃小矛盾，家庭大局和睦安稳 官非：巧用计策化解官司，舍弃小节赢得全胜 健康：短暂调养付出，换来长久体魄安康
69 签 下平 王子服密谋败露
签诗：密谋行事不周密，风声外泄祸殃及。坦荡处事少私计，安稳度日免危机。 典故：秘密谋划不慎泄露招致灾祸 解曰：暗中谋划行事不够缜密，消息泄露就会引来祸事。坦然直白处事减少私下算计，安稳平淡生活便可避开危机。 事业：秘密规划不慎泄露，计划受阻难以落地 财运：私下求财计谋败露，钱财损失还惹非议 婚姻：暗中算计感情之事，败露之后裂痕难补 官非：密谋泄露引来查办，官司缠身处境被动 健康：暗自思虑心神紧绷，失眠体虚时常困扰
70 签 中吉 吕虔佩刀纳福
签诗：随身吉物伴人行，秉性良和善气生。修身养性攒祥瑞，一路平安万事成。 典故：随身信物相伴，品性和善招来福气 解曰：心怀和善之气待人处事，日常修身养性积攒祥瑞运势。福气随身相伴，人生前行路途平安，谋划之事大多能够成功。 事业：品性和善人缘佳，职场发展少有阻碍 财运：祥和运势带动财源，平稳增收积蓄财富 婚姻：性情温和包容伴侣，感情温馨长久稳固 官非：和善处事无仇敌，争端纠纷不会近身 健康：心性平和气血调和，身体康健岁岁无忧
71 签 上上 曹丕代汉建制
签诗：天时人事两相扶，顺应潮流展宏图。基业新开气象盛，荣华安稳享通途。 典故：顺应时势建立全新基业 解曰：天时人力相互扶持助力，顺应时代趋势施展抱负。全新基业蓬勃兴盛，往后人生路途通达，安稳享受荣华福气。 事业：顺应行业趋势发展，开辟新业蒸蒸日上 财运：新风向带来新财源，财富规模快速扩大 婚姻：顺势促成美好姻缘，家庭运势兴旺发达 官非：大势所趋无争议，安稳处世远离官司 健康：新气象滋养身心，体魄强健精神焕发
72 签 中下 曹彰争位落败
签诗：手足相争夺权名，骨肉疏离情义轻。放下争夺守本分，阖家和睦享安宁。 典故：兄弟争夺权位最终落败收场 解曰：至亲骨肉为名利相互争夺，亲情情谊日渐淡薄疏远。放下争抢之心恪守本分，家人和睦相处才能享受安宁生活。 事业：同事兄弟争夺职位，内耗严重双双受损 财运：亲属之间争夺财产，情谊钱财两败俱伤 婚姻：婚恋相争心生嫌隙，感情隔阂难以消除 官非：家产权位引发官司，至亲对簿伤害情深 健康：争名夺利心绪焦躁，血压心神皆受影响
73 签 上平 曹植赋诗感怀
签诗：满腹才情寄诗文，人生起伏自浮沉。看淡荣辱心安定，悠然度日避风尘。 典故：曹植才华满腹感慨人生境遇 解曰：一身才情寄托心境，人生起落沉浮皆是常态。看淡世间荣耀屈辱，内心安定淡然处世，悠然生活避开俗世纷争。 事业：才华得以施展，仕途起伏平常心对待 财运：才艺带来稳定收入，不求暴富安稳度日 婚姻：才情吸引知己相伴，平淡相处悠然舒心 官非：看淡纷争远离诉讼，闭门修身清净无忧 健康：寄情文娱舒缓心绪，身心安稳少生病痛
74 签 中平 孟达反复遭诛
签诗：心志不定屡更改，反复无常祸自来。专一守心行正道，安稳无灾福自来。 典故：立场反复多变最终招致杀身之祸 解曰：内心志向不定频繁改换选择，反复无常的行事方式会自取灾祸。专心坚守本心行走正道，安稳没有灾厄福气自然降临。 事业：频繁更换行业岗位，始终无法扎根立足 财运：求财方向反复变动，难以积累丰厚资产 婚姻：对待感情三心二意，缘分早早消散离去 官非：反复行事失去信任，纠纷追责难以脱身 健康：心神不定作息紊乱，体质虚弱易染小病
75 签 下吉 王朗阵前受辱
签诗：阵前辩驳辱其身，虚名虚利难当真。务实修身弃浮华，脚踏实地避风尘。 典故：朝堂辩论颜面受损名声受挫 解曰：口舌争辩损伤自身颜面，虚无的名利不值得执着追求。舍弃浮华外在踏实修养自身，脚踏实地做事避开俗世羞辱风波。 事业：口舌争辩落败失分，虚名难换实际成就 财运：虚浮名头难生财，务实劳作才有收益 婚姻：表面风光内里疏离，踏实相处稳固感情 官非：辩论纠纷落败受辱，名声受损难以挽回 健康：受辱郁结于心，情绪压抑影响身体
76 签 上吉 丁原识人疏漏
签诗：识人辨性需分明，错信人心损己程。慧眼甄别结良友，前路无忧万事兴。 典故：识人不够细致遭到亲信背叛 解曰：结交友人务必分辨品性好坏，轻信他人容易损耗自身前程。眼光精准筛选良师益友，前行路途没有阻碍万事兴旺。 事业：谨慎辨别同事伙伴，结交良友助力发展 财运：分清合作对象品性，规避亏损守住钱财 婚姻：仔细认清伴侣本心，真心相待安稳相守 官非：远离心机小人，便可避开是非纠纷 健康：交友顺心心情舒畅，身心康健少有疾患
77 签 中吉 霍峻死守孤城
签诗：小小城池心志坚，孤军坚守破围艰。恒心不改终脱困，雨过天晴好运连。 典故：孤军坚守城池成功突破围困 解曰：身处困境依旧意志坚定，独自坚守熬过艰难围困。持之以恒不改本心终能脱离险境，风雨过后接连迎来美好运势。 事业：孤军奋战坚守岗位，熬过难关迎来转机 财运：独自经营艰难求财，坚持之后收益上涨 婚姻：感情独自坚守初心，误会解除缘分稳固 官非：独自应对纠纷争端，坚守本心最终化解 健康：困境之中坚守调养，脱离险境恢复康健
78 签 下下 阎宇弄权乱政
签诗：玩弄权术搅朝纲，私心作祟祸四方。权欲缠身难善果，清心正道保安康。 典故：玩弄权术扰乱政务祸害四方百姓 解曰：依靠权谋算计搅乱秩序，私心过重会给各方带来灾祸。沉迷权力欲望很难收获好结局，清心寡欲恪守正道才能保全自身安康。 事业：权谋争斗扰乱团队，事业秩序彻底混乱 财运：以权谋私获取不义财，最终全数被罚没收 婚姻：权力心思带入家庭，亲情感情冷漠疏离 官非：弄权引来查办大案，罪责严重难以宽恕 健康：权欲劳心伤神，脏腑损耗重病缠身
79 签 上平 宗预出使守礼
签诗：出使邻邦守礼仪，不卑不亢展威仪。分寸得体通和睦，两地安宁免战旗。 典故：出使他国恪守礼仪维护两方和平 解曰：外出处事恪守礼仪规矩，态度有度不卑微不傲慢。言行得体促成和睦关系，彼此安稳相处避开战火纷争。 事业：对外交涉举止得体，合作洽谈顺利达成 财运：外事往来合理获利，收益合规安稳可靠 婚姻：相处讲究礼仪分寸，彼此尊重和睦长久 官非：外交式调解争端，体面化解双方矛盾 健康：出行处事心态平稳，旅途之中平安无恙
80 签 中吉 向朗闭门治学
签诗：罢政归居静心修，博览群书解世忧。修身增智明事理，安稳余生无烦愁。 典故：脱离政务闭门潜心钻研学识 解曰：放下俗世事务静心修养自身，博览学识排解心中烦忧。提升修养智慧明白世事道理，往后余生安稳度过没有烦心事扰。 事业：暂离职场静心休整，学识提升再谋出路 财运：减少外放求财，安稳积蓄日常开销 婚姻：居家相伴静心相处，家庭生活平淡温馨 官非：闭门修身远离争端，一生无官司口舌困扰 健康：静心休养调养身心，慢性病痛逐步好转
81 签 上上 陆逊辅佐太子
签诗：尽心辅佐储君身，忠义谋划社稷春。辅政安邦积大德，福泽绵延后代人。 典故：忠心辅佐储君稳固朝堂基业 解曰：倾尽心力辅佐后辈领袖，忠义谋划助力家国兴盛。辅佐安定江山积攒厚重德行，福气恩泽能够绵延惠及子孙后代。 事业：辅佐上级后辈建功，自身名望地位攀升 财运：辅佐之功获得厚禄，家业财富代代积累 婚姻：帮扶亲友和睦相处，家风福运长久绵延 官非：辅政公正平息纷争，朝堂民间皆无纠纷 健康：心境坦荡功业在心，福寿绵长身体强健
82 签 下下 诸葛瞻战死绵竹
签诗：将门之后负威名，抵御强敌难守城。大势已去难扭转，退守保全莫强行。 典故：名门之后领兵御敌最终战败身亡 解曰：身负名望却难以抵挡强敌进攻，大局走势衰败很难人力扭转。此时应当退守保全自身，强行对抗只会招致惨重损失。 事业：承接前辈基业压力大，局势衰败难以挽回 财运：大势亏损难以止损，资产大幅缩水损耗 婚姻：战乱境遇拆散情缘，感情离散难以重聚 官非：战败背负重大罪责，官司追责无法规避 健康：战场拼杀身受重伤，性命安危难以保障
83 签 中平 谯周论势劝降
签诗：审度时势晓兴衰，顺势而为免祸灾。执拗逞强皆无益，变通处世福自来。 典故：判断局势兴衰主张顺势自保 解曰：看清时局走向明白兴衰规律，顺应形势行事便可避开灾祸。固执逞强没有实际用处，灵活变通待人处事福气自然到来。 事业：判断行业趋势调整方向，顺势发展减少阻碍 财运：看清市场盈亏规律，变通求财规避亏损 婚姻：顺应感情变化相处，固执强求难获幸福 官非：顺应局势调解纠纷，执拗对峙只会加重矛盾 健康：顺应作息时节调养，变通养护快速恢复
84 签 上平 廖化历经三国
签诗：半生辗转伴烟尘，历尽兴衰守本真。岁月磨砺心性稳，平安终老享天伦。 典故：一生历经朝代更迭始终坚守本心 解曰：人生半生辗转历经世事变迁，看过兴衰起落依旧坚守本心。岁月打磨沉淀沉稳心性，晚年平安终老享受阖家天伦之乐。 事业：历经行业变迁始终立足，晚年安稳保有职位 财运：一生求财平稳有度，晚年积蓄足够养老 婚姻：相伴走过漫长岁月，老来相守温馨和睦 官非：一生少见重大纠纷，安稳度日远离官司 健康：历经磨难体魄坚韧，晚年安康颐养天年
85 签 下吉 杨修聪慧殒命
签诗：聪颖过人洞悉机，锋芒太露惹猜疑。藏智守拙低调处，方可平安避祸机。 典故：聪慧过人看透玄机却因锋芒招祸 解曰：头脑聪慧能够看透世事玄机，但是才华外露太过张扬容易招人猜忌。隐藏智慧朴实低调处事，才能安稳避开潜藏的灾祸危机。 事业：能力过人遭上级忌惮，收敛锋芒保全发展 财运：聪慧牟利惹人眼红，低调守财避免损耗 婚姻：看透感情琐事不说破，包容低调维系和睦 官非：言语聪慧戳破隐秘，招惹非议口舌纠纷 健康：用脑过度心神损耗，静养身心减少思虑
86 签 中吉 王平治军守界
签诗：治军严谨守边防，法度分明秩序彰。依规行事无过错，年年安稳享安康。 典故：治军严明恪守边界守护一方平安 解曰：管理处事严谨遵守规矩，条理分明秩序井然。依照规章法度做事不会
87 签 上上 张飞当阳断后
签诗：横矛立马挡千军，豪气冲天镇乱云。胆识立身皆顺遂，前程坦荡福长存。 典故：张飞当阳桥独挡曹军，震慑敌军 解曰：气魄胆识出众，危难时刻可挺身而出。行事果敢磊落，周遭阻碍皆可震慑化解，事业运势一路平稳上扬。 事业：临危受命可担重任，威望提升易得众人信服 财运：凭魄力收获正财，收入稳固少有波折 婚姻：处事担当护佑家庭，感情牢靠同心相守 官非：行事有理有据，纷争自会退散无后患 健康：身心元气充足，体魄硬朗少染病痛
88 签 下下 郭汜劫掠作乱
签诗：肆意劫掠逞凶狂，作恶横行祸自殃。恶行难瞒天地眼，一朝倾覆悔断肠。 典故：郭汜作乱劫掠百姓，最终自取灭亡 解曰：蛮横作恶只顾私利，损人之举终会反噬自身。不守道义肆意妄为，终将落得衰败收场，诸事皆难圆满。 事业：损人利己难长久，口碑崩塌事业衰败 财运：不义之财留不住，钱财快速损耗流失 婚姻：性情暴戾难包容，感情裂痕无法修复 官非：恶行引来追责查办，官司缠身难以脱身 健康：戾气伤身脏腑受损，顽疾缠身不易调养
89 签 中平 马腾入京遭困
签诗：远赴京城赴邀约，人心难测暗风波。安分守心少妄动，避开罗网免磋磨。 典故：马腾入京赴约，身陷圈套遭遇祸患 解曰：外界人事暗藏算计，贸然奔赴容易陷入险境。日常行事沉稳谨慎，不轻易听信邀约，安分度日便可规避祸事。 事业：异地任职暗藏风险，谨慎抉择调动机会 财运：外地求财陷阱较多，保守守财更为稳妥 婚姻：异地相处隔阂增多，真心相待减少猜忌 官非：人际圈套暗藏是非，谨言慎行避开牵连 健康：出行提防意外磕碰，静养作息安稳护身
90 签 上吉 诸葛瑾以诚劝弟
签诗：手足情深秉赤诚，良言劝解化纷争。真心处世人缘广，家和业旺万事兴。 典故：诸葛瑾心怀诚心，劝解化解兄弟隔阂 解曰：真诚待人、重视亲情情义，温和劝解便能消解矛盾。人缘和睦助力诸事推进，家庭安稳之下事业也能蒸蒸日上。 事业：人脉融洽易得帮扶，团队相处和睦顺畅 财运：人情往来带动财源，稳健增收积蓄渐丰 婚姻：彼此体谅少争执，家庭氛围温馨和睦 官非：诚心调解化解矛盾，无需对峙便可平息 健康：心境温和无郁结，身心舒畅平安康健
91 签 中下 李蒙贪功中计
签诗：贪功冒进逞私心，误入圈套难脱身。功利蒙眼失判断，沉稳行事免遭侵。 典故：李蒙贪图战功，轻敌中计兵败被俘 解曰：急于求成贪图功绩，容易丧失理智判断。放下浮躁功利之心，步步稳妥谋划行事，才能远离陷阱保全自身。 事业：急于立功易出纰漏，稳步进取方能成事 财运：贪求暴利极易亏损，踏实求财方能保本 婚姻：功利对待感情易散，真心相守才可长久 官非：贪念引发纠纷争议，陷入被动难以辩驳 健康：心急气躁扰乱心神，平和心态养护身体
92 签 中吉 徐庶身在曹营
签诗：身拘异地念初心，不为名利改忠贞。坚守本心行正道，虽处逆境亦安宁。 典故：徐庶被迫留曹营，始终心系汉室不改本心 解曰：身处逆境境遇受限，依旧坚守自身气节初心。不被名利诱惑动摇品行，纵使环境不如意，内心也能安稳平和。 事业：身处受限环境，坚守本分仍能安稳立足 财运：薪资收入平稳，无暴富也无大额损耗 婚姻：分隔两地初心不变，情意稳固经得起考验 官非：坚守原则清白处事，不会卷入不良纷争 健康：心绪沉稳无杂念，日常身体安稳无恙
93 签 上平 程普敬服周公瑾
签诗：起初隔阂不相容，日久知贤心意通。放下偏见识良友，携手同行路路通。 典故：程普起初轻视周瑜，相处后心生敬佩和睦共事 解曰：初始相处存有偏见隔阂，日久相处便能看清本心。摒弃成见接纳他人，同心协力携手并进，前路阻碍尽数消散。 事业：消除同事隔阂，合作共事效率大幅提升 财运：摒弃分歧合伙获利，收益分配和睦公平 婚姻：放下成见包容伴侣，相处愈发融洽舒心 官非：化解往日嫌隙，争端彻底消散无遗留 健康：心胸开阔放下芥蒂，气血顺畅体魄安康
94 签 下吉 糜芳叛主求存
签诗：临危背弃失忠贞，苟且偷安难立身。气节丧失人缘尽，往后前程多风尘。 典故：糜芳危难之时叛逃，从此声名尽毁 解曰：危难之际背弃道义，纵使暂时保全自身，也会丧失人心口碑。失去信义难获他人信任，往后行事处处都会遭遇阻碍。 事业：失信于人难获重用，职场发展步履维艰 财运：品行受损财路受阻，求财屡屡遭遇阻碍 婚姻：感情背弃难续前缘，缘分离散难以挽回 官非：背负非议口舌不断，名声受损难以挽回 健康：内心愧疚心神难安，长期忧思损耗身体
95 签 上上 赵云卸甲善终
签诗：沙场征战建功勋，功成知退享安身。一生忠正无过错，晚年清闲福寿深。 典故：赵云一生征战忠义双全，晚年安稳终老 解曰：一生行事忠义坦荡，建功立业后懂得知足退让。一生无重大过错，晚年远离纷争，清闲度日福寿绵长安稳无忧。 事业：一生功业稳固，晚年职位安稳受人敬重 财运：一生积蓄丰厚，晚年衣食富足无需操劳 婚姻：夫妻相守和睦，晚年相伴安逸舒心 官非：一生正直无争端，远离官司口舌纷扰 健康：晚年体魄硬朗，清闲静养长寿安康
96 签 下下 黄皓奸佞乱蜀
签诗：奸邪当道蔽明君，谗言四起社稷昏。小人作祟难成事，守正避凶免祸根。 典故：宦官黄皓奸佞弄权，致使蜀汉朝政衰败 解曰：身边小人暗中作祟，谗言虚语扰乱判断。环境浑浊诸事难成，坚守自身正道远离奸邪，才能避开灾祸保全自身。 事业：小人暗中排挤打压，发展处处受限受阻 财运：奸人算计钱财受损，投资理财极易亏损 婚姻：旁人挑拨离间感情，隔阂矛盾不断滋生 官非：小人诬告引发官司，无端卷入是非漩涡 健康：周遭纷扰心绪烦躁，睡眠精神备受影响
97 签 中平 韩浩护主守义
签诗：危难时刻守初心，舍身护主尽忠心。世事起伏皆常态，安稳度日少忧辛。 典故：韩浩忠心护主，危难之中坚守道义 解曰：遭遇变故起伏波折，始终坚守忠义本心。人生起落本是寻常，秉持初心安稳度日，便可减少烦忧磨难。 事业：岗位时有变动，坚守职责便可安稳立足 财运：收入起伏小有波动，整体收支能够平衡 婚姻：感情历经小波折，坚守真心便可安稳相守 官非：忠心处事无愧本心，小纠纷均可顺利化解 健康：日常小有疲惫劳损，休养过后即可恢复
98 签 上吉 庞统巧计取西川
签诗：妙计谋划拓疆土，审时度势展宏图。运筹得当诸事顺，家业兴旺好运铺。 典故：庞统巧用计谋，辅佐刘备攻取西川 解曰：善于审时度势谋划布局，凭借智慧便能开拓新局面。行事规划周全稳妥，各项事务推进顺畅，家运事业皆能兴旺发达。 事业：谋划得当开拓新机遇，版图规模稳步扩大 财运：谋略求财收获颇丰，产业资产持续增值 婚姻：用心经营感情和睦，家庭运势蒸蒸日上 官非：处事谋划周全，纠纷隐患提前规避化解 健康：心态豁达思绪清晰，身心状态常年良好
99 签 中下 刘封拒援酿祸
签诗：见危不救失仁心，冷漠行事祸近身。情义相交方长久，薄情寡义难立身。 典故：刘封拒绝出兵救援，最终酿成祸患自取恶果 解曰：危难之时冷漠旁观，缺失情义易招致祸端。人与人相处贵在真心相助，薄情寡义难以立足长久，行事勿忘心怀仁善。 事业：漠视同伴难处失人心，职场人缘日渐淡薄 财运：不肯助人错失机缘，求财之路越发狭窄 婚姻：冷漠对待伴侣情感，感情慢慢走向疏离 官非：处事不仁引来非议，纠纷追责难以避开 健康：心性冷漠郁结于心，体质偏弱易生小疾
100 签 上上 关帝成神万古扬
签诗：一生忠义照乾坤，万古英名四海尊。善念修身多积福，阖家兴旺福无垠。 典故：关羽忠义传世，后世尊为神明受人敬仰 解曰：坚守忠义善心修身，德行深厚自有福报护佑。一生品行受人尊崇，家族运势兴旺昌盛，往后福运无边绵延不息。 事业：忠义处事广受敬重，事业根基稳固长久不衰 财运：福运加持财源绵长，正财稳固家业富足 婚姻：家风端正夫妻同心，阖家美满代代和睦 官非：德行护身远离是非，终生无官司口舌困扰 健康：福气庇佑身心强健，全家老少平安长寿