=== 03_黄大仙灵签 ===

（请将 03_黄大仙灵签 的签文原文粘贴在这里）
1 上上 姜公封相
灵签求得第一枝，龙虎风云际会时； 一旦凌霄扬自乐，任君来往赴瑶池。 解：大吉，万事亨通，贵人得力，功名富贵俱全。
2 上吉 王道真误入桃源
枯木逢春尽发新，花香叶茂蝶来频； 桃源竞斗千红紫，一片渔舟误入津。 解：吉，绝处逢生，意外得福，无心插柳柳成荫。
3 中吉 鲁班开山
山前山后皆成路，世上名利似水流； 若得贵人来指引，不愁无路到王侯。 解：中吉，前路可行，需人提携，自力难成。
4 下下 董永卖身
卖身葬父最堪怜，历尽艰难始遇仙； 虽是前缘天注定，暂时劳苦莫怨天。 解：凶，劳多获少，委屈受累，诸事阻滞。
5 中平 韩文公冻雪
雪拥蓝关马不前，一封朝奏九重天； 云横秦岭家何在，历尽风霜始见天。 解：平，先难后易，波折难免，终有转机。
6 上吉 相如完璧归赵
完璧归来事已谐，贵人指引笑颜开； 云开月明风恬浪，一路亨通任往来。 解：吉，险中得成，失而复得，名成利就。
7 中吉 吕蒙正守困
十年窗下未逢时，一旦成名天下知； 忍耐守贫休妄动，时来运转福自随。 解：中吉，守旧待时，先苦后甜，不可急躁。
8 下下 霸王被困
九里山前困霸王，八千子弟散他乡； 英雄到此无生路，运去时衰事不昌。 解：凶，被困无力，四面楚歌，防破财官非。
9 上上 陶渊明赏菊
东篱菊放正金黄，把酒临风醉一场； 富贵荣华皆是梦，清闲自在乐无疆。 解：大吉，名利双收，清闲有福，无忧无虑。
10 下下 苏秦不第
十上秦书未遇时，归来憔悴受人欺； 一朝得志青云上，方显男儿志气奇。 解：凶，目前失意，受人轻视，不宜强出头。
11 上吉 萧何月下追韩信
月夜追贤意甚诚，英雄相遇气峥嵘； 时来大展平生志，功成名就福满门。 解：吉，得贵人助，机遇临门，事业大进。
12 中平 太白醉写番书
醉里挥毫气似虹，长安市上乐无穷； 一朝天子来宣召，不上兰舟醉梦中。 解：平，才华有用，行事散漫，宜守不宜进。
13 上上 龙门得水
龙门得水便升腾，万里风云自此兴； 脱却凡胎成变化，身登金榜福康宁。 解：大吉，一跃成龙，名利双收，前程远大。
14 中吉 子牙垂钓
渭水垂钓待时来，直钩不钓世间财； 一朝得遇明君主，八百江山掌上开。 解：中吉，静待时机，大器晚成，贵人终至。
15 下下 昭君出塞
一别长安万里行，黄沙漫漫路难程； 思乡落泪无人见，独抱琵琶恨不平。 解：凶，远行不利，离别之苦，凡事劳心劳力。
16 中平 伯牙碎琴
知音难觅最伤情，摔碎瑶琴不忍听； 高山流水无人赏，独坐寒窗叹孤零。 解：平，知音难遇，人事冷淡，宜守旧、慎交友。
17 上吉 曹操煮酒论英雄
青梅煮酒论英雄，暂屈韬光待时通； 一旦风云来会合，龙骧虎步定乾坤。 解：吉，深藏不露，时机一到，大展宏图。
18 下下 张生遇崔莺莺
月下佳期事可疑，风流惹祸悔难追； 一朝泄漏春光去，烦恼缠身不自知。 解：凶，桃花惹祸，情事纠缠，防小人、官非。
19 上上 舜帝耕田
历山耕田苦不辞，一朝南面掌坤维； 从来大器多磨折，守得云开见日时。 解：大吉，先劳后荣，苦尽甘来，大福在后。
20 中平 苏武牧羊
北海牧羊十九年，忠心不改志弥坚； 冰天雪地受尽苦，终得归来拜汉天。 解：平，忍耐持久，守节得成，虽苦终吉。
21 上吉 朱买臣分妻
当年贫困两相离，一旦荣华独自归； 富贵还乡谁不羡，前程锦绣耀门楣。 解：吉，旧运已过，新运来临，苦尽荣华至。
22 下下 陈世美不认妻
富贵忘恩太无情，杀妻灭子罪非轻； 一朝败露天难恕，身首异处祸临门。 解：凶，忘恩负义，破财招灾，凡事莫负人心。
23 中吉 怀德遇故知
久别相逢喜气扬，故人相遇话衷肠； 患难扶持真义重，前程相助有光昌。 解：中吉，旧友助力，人情温暖，合作有利。
24 中平 范蠡泛舟
功成身退五湖游，不恋人间富贵侯； 一叶扁舟随水去，无忧无虑乐悠悠。 解：平，宜退不宜进，知足常乐，守旧安稳。
25 上上 张良归山
功成身退合天心，不恋荣华避祸侵； 云散月明风日好，逍遥自在享清宁。 解：大吉，名利两全，全身而退，福寿绵长。
26 下下 周瑜破曹
赤壁破曹气势雄，机关算尽太聪明； 虽胜一时身早损，寿短难延叹薄情。 解：凶，好景不长，聪明反误，防过劳、损身。
27 中吉 洞宾飞剑
宝剑随身处处通，斩除邪祟显神通； 逢凶化吉天庇佑，一路平安万事隆。 解：中吉，有化解之力，逢凶化吉，贵人护佑。
28 中平 吴刚伐桂
月里伐桂几千年，辛苦劳心不见闲； 日日操劳无了日，何时得见太平年。 解：平，劳碌无休，进展缓慢，难有大收获。
29 上吉 张翰思鲈
鲈鱼作脍菊花黄，美酒盈樽近晚凉； 泛棹正当潮上候，这般佳景乐无央。 解：吉，安乐自在，名利两全，家宅安宁。
30 下下 马嵬坡赐死
恩爱到头一场空，马嵬坡下泪无穷； 红颜薄命遭天妒，富贵荣华梦影中。 解：凶，情变、破财、分离，诸事难圆满。
31 上上 平贵回窑
十八年离苦尽尝，归来依旧守寒窑； 一朝得志荣华至，夫贵妻荣福自饶。 解：大吉，苦尽甘来，夫妻和合，家业兴旺。
32 中平 孔融让梨
少时谦让有贤名，长大刚直不容情； 虽有才华招祸患，一生清誉自分明。 解：平，礼让得福，刚直招嫌，宜和缓处事。
33 上吉 刘皇叔过江
过江招亲喜气扬，龙凤呈祥福满堂； 虽是计谋安排定，姻缘天定自安康。 解：吉，喜事临门，姻缘和合，事业顺利。
34 下下 梁武帝困台城
一生好佛敬神明，到老被困台城深； 善恶到头终有报，修行不足祸难禁。 解：凶，被困、破财、病灾，宜修善、避祸。
35 中吉 唐僧取经
万里西行路漫漫，历尽魔难始得还； 诚心终得神明助，正果修成福自安。 解：中吉，磨难之后有成，诚心可感神明。
36 中平 屈原投江
满腹经纶不得时，忧国忧民泪暗垂； 一朝身赴汨罗水，万古千秋恨未迟。 解：平，怀才不遇，忧思过重，防抑郁、破财。
37 上吉 郭子仪拜寿
满堂福禄庆生辰，七子八婿尽荣华； 富贵双全人长寿，一门和气乐无涯。 解：吉，家宅兴旺，福寿双全，子孙贤孝。
38 下下 杨妃醉酒
醉酒娇痴宠万千，一朝祸起马嵬前； 荣华富贵如春梦，色衰爱弛祸相连。 解：凶，桃花招祸，得意生悲，防纵欲、破财。
39 中吉 文昌帝点魁
笔底生花志气高，一朝金榜姓名标； 文章自有神明助，富贵荣华不待招。 解：中吉，学业事业有成，文运亨通，功名可期。
40 中平 罗隐不第
十年灯火用心勤，命运崎岖不遇人； 莫道文章无用处，时来自有出头辰。 解：平，才华难展，时机未到，宜静待、自修。
41 上上 穆桂英挂帅
巾帼英雄胆气豪，三军号令掌分毫； 一战成功威名振，福禄荣华日日高。 解：大吉，女强男旺，掌权得势，事业大成。
42 下下 纣王摘星楼
荒淫无道失民心，众叛亲离祸乱临； 一旦身焚摘星楼，万年遗臭到如今。 解：凶，纵欲败运，众叛亲离，防官非、破财。
43 中吉 赵子龙救主
百万军中独护主，一身胆气冠三国； 风烟散尽见太平，功成名就福自多。 解：中吉，危难有救，忠心得报，贵人相助。
44 中平 江郎才尽
少年才俊美名扬，中年落魄事无常； 才尽途穷无去路，空留遗恨叹凄凉。 解：平，后劲不足，才华渐衰，宜及早转行。
45 上吉 刘海戏金蟾
金蟾吐宝福临门，刘海嬉游喜气深； 财禄自来无阻隔，家兴人旺乐长春。 解：吉，财运亨通，偏财易得，家宅吉祥。
46 下下 杜十娘沉箱
一片痴心付水流，箱沉江底恨悠悠； 负心薄幸难长久，情海风波莫强求。 解：凶，情伤、破财、受骗，防人财两空。
47 中吉 唐太宗游月宫
月宫一游梦魂通，富贵荣华转眼空； 若得清闲无挂碍，胜如金殿做王公。 解：中吉，梦幻之福，宜知足，守旧安稳。
48 中平 尾生抱柱
守信不移志甚坚，抱柱而死为情牵； 太过执着成迂腐，变通方可见青天。 解：平，守信可敬，过执反害，宜灵活处事。
49 上上 薛仁贵荣归
白袍征战十年功，一旦荣归拜九重； 富贵荣华天所赐，衣锦还乡福满门。 解：大吉，功成名就，衣锦还乡，富贵双全。
50 下下 韩信未央宫
功高震主祸难逃，未央宫里血刀摇； 勇略过人遭主忌，荣华转眼梦烟消。 解：凶，功高招忌，防小人、官非、破财。
51 上吉 八仙过海
八仙过海各神通，风平浪静一帆风； 各自显能成正果，前程万里任君行。 解：吉，各展所长，顺利成功，合作有利。
52 中平 井底之蛙
井底安居眼界狭，不知天地有荣华； 一朝跳出方知阔，眼界开时福自嘉。 解：平，眼界未开，宜学习、外出、求新。
53 中吉 刘备三顾茅庐
几番跋涉访贤良，一片诚心动上苍； 莫道眼前无际遇，时来风送遂祯祥。 解：中吉，诚心得报，贵人终至，时机成熟。
54 下下 吕布白门楼
英雄气短困牢笼，有勇无谋事不成； 一朝失势身难保，空留遗恨叹平生。 解：凶，有勇无谋，防冲动、破财、官非。
55 上吉 天官赐福
天官赐福喜临门，万事亨通福满门； 灾厄消除身康健，家兴财旺乐长春。 解：吉，福气临门，消灾解难，百事顺遂。
56 中平 盲人骑瞎马
盲人骑瞎马，夜半临深池； 险处不知险，祸来悔已迟。 解：平，盲目行事，危险暗藏，宜谨慎、勿冒险。
57 中吉 黄菊晚香
秋来黄菊正飘香，晚节坚贞耐雪霜； 莫道年高无大用，老来福气更荣昌。 解：中吉，大器晚成，晚景荣华，福寿绵长。
58 下下 窦娥冤
六月飞霜雪满天，奇冤难诉苦连天； 人心险恶难测度，凡事提防莫自怜。 解：凶，冤屈、官非、破财，防小人构陷。
59 上吉 梁鸿配孟光
举案齐眉百世芳，夫妻和顺乐无疆； 贫贱不移真情在，荣华富贵自天彰。 解：吉，夫妻和合，家道兴隆，贫贱见真情。
60 中平 李白醉和番书
和番醉笔似云烟，日在长安酒店眠； 倘遇唐皇颁令召，重呼不上木兰船。 解：平，才华有用，懒散成性，宜约束自己。
61 上上 赵匡胤陈桥即位
黄袍加身应运兴，四海讴歌贺太平； 时到自然成事易，功成名就福满门。 解：大吉，顺势而成，大权在握，富贵双全。
62 下下 隋炀帝游江都
龙舟千里下江都，酒色荒淫国祚无； 一旦兵临身不保，繁华如梦总成虚。 解：凶，纵欲败运，远行不利，防破财、灾殃。
63 中吉 杨六郎镇守三关
镇守三关志气雄，忠心保国显威风； 边疆平定狼烟息，名垂青史福无穷。 解：中吉，守成得力，安稳无忧，名望自至。
64 中平 纸上谈兵
空谈兵法不知行，临阵慌忙败局成； 凡事须求真历练，莫将虚语误平生。 解：平，理论有余，实践不足，宜务实、勿空谈。
65 上吉 观音送子
观音慈悲送子来，一门和气笑颜开； 添丁进财家兴旺，福禄寿喜满庭阶。 解：吉，添丁、家兴、财旺，喜事连连。
66 下下 秦桧害岳飞
奸佞当权害忠良，风波亭上恨绵长； 善恶到头终有报，害人害己祸难藏。 解：凶，小人当道，防构陷、官非、破财。
67 中吉 红拂夜奔
慧眼识英雄，私奔出帝宫； 相从成大业，富贵两从容。 解：中吉，慧眼识人，主动得福，姻缘事业皆吉。
68 中平 井底点灯
井底点灯光不远，眼前昏暗路难行； 守旧安分度时日，莫贪名利自寻惊。 解：平，前途不明，宜守旧、低调，勿强进。
69 上吉 裴度还带
还带救人积德深，阴功浩大鬼神钦； 一朝得遇机缘至，富贵荣华福禄临。 解：吉，积德得福，贵人相助，苦尽荣华至。
70 下下 胭脂虎
悍妇咆哮似虎狂，家宅不宁祸事扬； 口舌是非难避免，破财招灾悔断肠。 解：凶，女色招祸，家宅不宁，防口舌、破财。
71 上上 东方朔偷桃
瑶池偷桃献寿来，聪明伶俐显奇才； 富贵荣华随手得，无忧无虑乐开怀。 解：大吉，聪明得福，意外之财，长寿安康。
72 中平 刻舟求剑
刻舟求剑太痴顽，守旧不知世事迁； 固执难成新事业，变通方可见青天。 解：平，守旧固执，宜变通、求新，勿僵化。
73 中吉 苏小妹答佛印
机敏聪慧语如珠，口角春风万事舒； 才智过人多顺利，前程锦绣乐无忧。 解：中吉，口才好、人缘佳，顺利无忧。
74 下下 猪八戒招亲
好色贪财性愚顽，高老庄上惹祸端； 情迷心窍难成事，破财招灾惹是非。 解：凶，桃花破财，贪心惹祸，防情色纠纷。
75 上吉 范蠡献西施
为国捐躯献美人，功成身退隐江滨； 名利双收全身退，福禄绵长享太平。 解：吉，以柔克刚，事成身退，名利两全。
76 中平 水中捞月
水中捞月枉劳心，空费精神不见金； 万事虚幻难成就，不如守旧免灾侵。 解：平，徒劳无功，虚幻难成，宜守旧、勿妄求。
77 中吉 狄青智取昆仑
智取昆仑胆气豪，英雄用计不徒劳； 险阻重重皆打破，功成名就福自高。 解：中吉，以智取胜，难关可破，事业有成。
78 下下 九尾狐
妖狐魅惑乱人心，真假难分祸事临； 迷色贪财终受害，家破人亡悔难寻。 解：凶，小人魅惑，防受骗、破财、情色祸。
79 上吉 杨枝净水
杨枝净水洒尘埃，消灾解难福自来； 百病消除身康健，家兴财旺乐开怀。 解：吉，消灾解难，身心康健，百事吉祥。
80 中平 守株待兔
守株待兔太愚痴，妄想凭空得福时； 不劳而获终难望，勤力方可见生机。 解：平，妄想侥幸，宜勤劳、务实，勿空想。
81 上上 龙抬头
二月初二龙抬头，青云直上福悠悠； 万事亨通无阻隔，富贵荣华日日稠。 解：大吉，时来运转，步步高升，前程远大。
82 下下 杜鹃啼血
杜鹃啼血泣残红，哀怨凄凉恨不穷； 心事重重难排解，破财招灾病气浓。 解：凶，忧思、病灾、破财，宜放宽心境。
83 中吉 周敦颐爱莲
出淤泥而不染尘，清高自守品格真； 名利场中能独醒，一生清贵福绵长。 解：中吉，清高得福，品行端正，贵人敬重。
84 中平 瓮中捉鳖
瓮中捉鳖易成功，眼前小事可从容； 大事还须防意外，莫因轻忽惹灾凶。 解：平，小事易成，大事防险，勿轻敌。
85 上吉 麻姑献寿
麻姑献寿贺千秋，福禄绵长岁月悠； 身健家和多吉庆，荣华富贵乐无忧。 解：吉，长寿安康，家兴人旺，吉祥如意。
86 下下 夜走麦城
兵败麦城去路穷，英雄末路泪纵横； 运去时衰难振作，破财招灾事事凶。 解：凶，兵败、失势、破财，防失败、官非。
87 中吉 善财童子
善财童子拜观音，步步生莲福自临； 财源滚滚来不断，家兴人旺乐长春。 解：中吉，财运渐佳，贵人相助，福运绵长。
88 中平 缘木求鱼
缘木求鱼枉费心，方向错误事难成； 不改迷途空费力，不如退步觅前程。 解：平，方向错误，徒劳无功，宜改弦易辙。
89 上吉 和合二仙
和合二仙笑盈盈，万事和合喜气生； 婚姻圆满家和睦，财禄丰盈福满门。 解：吉，和合圆满，婚姻佳、家宅宁、财源旺。
90 下下 冰山靠太阳
冰山靠日不久长，转眼消融化作水； 眼前富贵如朝露，运去财空悔断肠。 解：凶，富贵难久，靠山不稳，防破财、失势。
91 中吉 孔子周游列国
周游列国历风霜，教化苍生德泽长； 虽有艰难终得济，名垂千古福安康。 解：中吉，奔波有成，教化得福，名望自至。
92 中平 隔岸观火
隔岸观火不沾身，旁观自保免灾侵； 虽无大利亦无祸，平淡安稳度光阴。 解：平，明哲保身，无大得亦无大失，宜旁观。
93 上吉 魁星点斗
魁星点斗笔如神，金榜题名喜气新； 功名富贵从此至，前程万里耀门庭。 解：吉，功名成就，文运亨通，步步高升。
94 下下 毒蛇当道
毒蛇当道阻前程，暗箭伤人祸事临； 小人暗算难防备，破财招灾病气侵。 解：凶，小人暗害，防暗算、破财、官非。
95 中吉 龟鹤延年
龟鹤延年福寿长，身心康健乐安康； 家兴人旺多吉庆，荣华富贵耀庭堂。 解：中吉，长寿安康，家宅兴旺，福气绵长。
96 中平 孤舟蓑笠
孤舟蓑笠独飘零，风雨飘摇路不明； 守旧安分度时日，莫贪名利自寻惊。 解：平，孤单漂泊，前路不明，宜守旧、忍耐。
97 上吉 丹凤朝阳
丹凤朝阳瑞气生，祥光普照福临门； 万事亨通多吉庆，富贵荣华日日新。 解：吉，祥瑞临门，前程远大，富贵双全。
98 下下 落叶归根
落叶归根势已衰，旧运已去新不来； 家道凋零人离散，破财招灾事事哀。 解：凶，运衰、家败、人散，防破财、病灾。
99 中吉 禹门三级浪
禹门三级浪滔滔，一跃龙门志气高； 脱却尘埃成变化，功成名就福滔滔。 解：中吉，突破难关，一跃成名，前程远大。
100 中吉 唐明皇击鼓催花
百花竞放贺阳春，万物从今尽转新； 末数莫言穷运至，不知否极泰来临。 解：中吉，否极泰来，万象更新，旧运已过，新运来临。