=== 04_妈祖灵签 ===

（请将 04_妈祖灵签 的签文原文粘贴在这里）
1 甲子 上上 日出见云散
诗曰：日出便见风云散，光明清净照世间； 一向前途通大道，万事清吉保平安。 解：大吉，阴霾尽散，光明在前，万事顺遂，贵人得力。
2 乙丑 上吉 蓝田种玉
诗曰：蓝田种玉喜非常，一点灵光照四方； 有意栽花花自发，无心插柳柳成行。 解：吉，天赐良缘，喜事临门，无心得福，谋望有成。
3 丙寅 中吉 刘备三顾
诗曰：几番跋涉访贤良，一片诚心动上苍； 莫道眼前无际遇，时来风送遂祯祥。 解：中吉，诚心得报，贵人终至，耐心等待，自有转机。
4 丁卯 下下 霸王被困
诗曰：九里山前困霸王，八千子弟散他乡； 英雄到此无生路，运去时衰事不昌。 解：凶，四面楚歌，被困无力，防破财、官非、失利。
5 戊辰 中平 韩文公冻雪
诗曰：雪拥蓝关马不前，一封朝奏九重天； 云横秦岭家何在，历尽风霜始见天。 解：平，先难后易，波折难免，忍耐守旧，终有转机。
6 己巳 上吉 相如完璧归赵
诗曰：完璧归来事已谐，贵人指引笑颜开； 云开月明风恬浪，一路亨通任往来。 解：吉，险中得成，失而复得，名成利就，平安无虞。
7 庚午 中吉 吕蒙正守困
诗曰：十年窗下未逢时，一旦成名天下知； 忍耐守贫休妄动，时来运转福自随。 解：中吉，守旧待时，先苦后甜，不可急躁，厚积薄发。
8 辛未 下下 苏秦不第
诗曰：十上秦书未遇时，归来憔悴受人欺； 一朝得志青云上，方显男儿志气奇。 解：凶，目前失意，受人轻视，不宜强出头，守旧为上。
9 壬申 上上 陶渊明赏菊
诗曰：东篱菊放正金黄，把酒临风醉一场； 富贵荣华皆是梦，清闲自在乐无疆。 解：大吉，名利双收，清闲有福，无忧无虑，身心安泰。
10 癸酉 下下 陈世美不认妻
诗曰：富贵忘恩太无情，杀妻灭子罪非轻； 一朝败露天难恕，身首异处祸临门。 解：凶，忘恩负义，破财招灾，凡事莫负人心，防情灾。
11 甲戌 上吉 萧何月下追韩信
诗曰：月夜追贤意甚诚，英雄相遇气峥嵘； 时来大展平生志，功成名就福满门。 解：吉，得贵人助，机遇临门，事业大进，前程似锦。
12 乙亥 中平 太白醉写番书
诗曰：醉里挥毫气似虹，长安市上乐无穷； 一朝天子来宣召，不上兰舟醉梦中。 解：平，才华有用，行事散漫，宜守不宜进，防误事。
13 丙子 上上 龙门得水
诗曰：龙门得水便升腾，万里风云自此兴； 脱却凡胎成变化，身登金榜福康宁。 解：大吉，一跃成龙，名利双收，前程远大，百事顺遂。
14 丁丑 中吉 子牙垂钓
诗曰：渭水垂钓待时来，直钩不钓世间财； 一朝得遇明君主，八百江山掌上开。 解：中吉，静待时机，大器晚成，贵人终至，厚积薄发。
15 戊寅 下下 昭君出塞
诗曰：一别长安万里行，黄沙漫漫路难程； 思乡落泪无人见，独抱琵琶恨不平。 解：凶，远行不利，离别之苦，凡事劳心劳力，波折多。
16 己卯 中平 伯牙碎琴
诗曰：知音难觅最伤情，摔碎瑶琴不忍听； 高山流水无人赏，独坐寒窗叹孤零。 解：平，知音难遇，人事冷淡，宜守旧、慎交友，防孤单。
17 庚辰 上吉 曹操煮酒论英雄
诗曰：青梅煮酒论英雄，暂屈韬光待时通； 一旦风云来会合，龙骧虎步定乾坤。 解：吉，深藏不露，时机一到，大展宏图，名利双收。
18 辛巳 下下 张生遇崔莺莺
诗曰：月下佳期事可疑，风流惹祸悔难追； 一朝泄漏春光去，烦恼缠身不自知。 解：凶，桃花惹祸，情事纠缠，防小人、官非、破财。
19 壬午 上上 舜帝耕田
诗曰：历山耕田苦不辞，一朝南面掌坤维； 从来大器多磨折，守得云开见日时。 解：大吉，先劳后荣，苦尽甘来，大福在后，终成大业。
20 癸未 中平 苏武牧羊
诗曰：北海牧羊十九年，忠心不改志弥坚； 冰天雪地受尽苦，终得归来拜汉天。 解：平，忍耐持久，守节得成，虽苦终吉，贵在坚持。
21 甲申 上吉 朱买臣分妻
诗曰：当年贫困两相离，一旦荣华独自归； 富贵还乡谁不羡，前程锦绣耀门楣。 解：吉，旧运已过，新运来临，苦尽荣华至，家运渐兴。
22 乙酉 下下 杨妃醉酒
诗曰：醉酒娇痴宠万千，一朝祸起马嵬前； 荣华富贵如春梦，色衰爱弛祸相连。 解：凶，桃花招祸，得意生悲，防纵欲、破财、情变。
23 丙戌 中吉 怀德遇故知
诗曰：久别相逢喜气扬，故人相遇话衷肠； 患难扶持真义重，前程相助有光昌。 解：中吉，旧友助力，人情温暖，合作有利，贵人扶持。
24 丁亥 中平 范蠡泛舟
诗曰：功成身退五湖游，不恋人间富贵侯； 一叶扁舟随水去，无忧无虑乐悠悠。 解：平，宜退不宜进，知足常乐，守旧安稳，避祸全身。
25 戊子 上上 张良归山
诗曰：功成身退合天心，不恋荣华避祸侵； 云散月明风日好，逍遥自在享清宁。 解：大吉，名利两全，全身而退，福寿绵长，平安喜乐。
26 己丑 下下 周瑜破曹
诗曰：赤壁破曹气势雄，机关算尽太聪明； 虽胜一时身早损，寿短难延叹薄情。 解：凶，好景不长，聪明反误，防过劳、损身、短运。
27 庚寅 中吉 洞宾飞剑
诗曰：宝剑随身处处通，斩除邪祟显神通； 逢凶化吉天庇佑，一路平安万事隆。 解：中吉，有化解之力，逢凶化吉，贵人护佑，灾消福至。
28 辛卯 中平 吴刚伐桂
诗曰：月里伐桂几千年，辛苦劳心不见闲； 日日操劳无了日，何时得见太平年。 解：平，劳碌无休，进展缓慢，难有大收获，宜守旧耐苦。
29 壬辰 上吉 张翰思鲈
诗曰：鲈鱼作脍菊花黄，美酒盈樽近晚凉； 泛棹正当潮上候，这般佳景乐无央。 解：吉，安乐自在，名利两全，家宅安宁，身心舒畅。
30 癸巳 下下 马嵬坡赐死
诗曰：恩爱到头一场空，马嵬坡下泪无穷； 红颜薄命遭天妒，富贵荣华梦影中。 解：凶，情变、破财、分离，诸事难圆满，防情灾、不测。
31 甲午 上上 平贵回窑
诗曰：十八年离苦尽尝，归来依旧守寒窑； 一朝得志荣华至，夫贵妻荣福自饶。 解：大吉，苦尽甘来，夫妻和合，家业兴旺，富贵双全。
32 乙未 中平 孔融让梨
诗曰：少时谦让有贤名，长大刚直不容情； 虽有才华招祸患，一生清誉自分明。 解：平，礼让得福，刚直招嫌，宜和缓处事，防口舌。
33 丙申 上吉 刘皇叔过江
诗曰：过江招亲喜气扬，龙凤呈祥福满堂； 虽是计谋安排定，姻缘天定自安康。 解：吉，喜事临门，姻缘和合，事业顺利，家运昌隆。
34 丁酉 下下 梁武帝困台城
诗曰：一生好佛敬神明，到老被困台城深； 善恶到头终有报，修行不足祸难禁。 解：凶，被困、破财、病灾，宜修善、避祸，防孤苦。
35 戊戌 中吉 唐僧取经
诗曰：万里西行路漫漫，历尽魔难始得还； 诚心终得神明助，正果修成福自安。 解：中吉，磨难之后有成，诚心可感神明，苦尽功成。
36 己亥 中平 屈原投江
诗曰：满腹经纶不得时，忧国忧民泪暗垂； 一朝身赴汨罗水，万古千秋恨未迟。 解：平，怀才不遇，忧思过重，防抑郁、破财、心疾。
37 庚子 上吉 郭子仪拜寿
诗曰：满堂福禄庆生辰，七子八婿尽荣华； 富贵双全人长寿，一门和气乐无涯。 解：吉，家宅兴旺，福寿双全，子孙贤孝，阖家安康。
38 辛丑 下下 纣王摘星楼
诗曰：荒淫无道失民心，众叛亲离祸乱临； 一旦身焚摘星楼，万年遗臭到如今。 解：凶，纵欲败运，众叛亲离，防官非、破财、身败名裂。
39 壬寅 中吉 文昌帝点魁
诗曰：笔底生花志气高，一朝金榜姓名标； 文章自有神明助，富贵荣华不待招。 解：中吉，学业事业有成，文运亨通，功名可期，前程光明。
40 癸卯 中平 罗隐不第
诗曰：十年灯火用心勤，命运崎岖不遇人； 莫道文章无用处，时来自有出头辰。 解：平，才华难展，时机未到，宜静待、自修，厚积薄发。
41 甲辰 上上 穆桂英挂帅
诗曰：巾帼英雄胆气豪，三军号令掌分毫； 一战成功威名振，福禄荣华日日高。 解：大吉，女强男旺，掌权得势，事业大成，威名远扬。
42 乙巳 下下 杜十娘沉箱
诗曰：一片痴心付水流，箱沉江底恨悠悠； 负心薄幸难长久，情海风波莫强求。 解：凶，情伤、破财、受骗，防人财两空、情变、负心。
43 丙午 中吉 赵子龙救主
诗曰：百万军中独护主，一身胆气冠三国； 风烟散尽见太平，功成名就福自多。 解：中吉，危难有救，忠心得报，贵人相助，化险为夷。
44 丁未 中平 江郎才尽
诗曰：少年才俊美名扬，中年落魄事无常； 才尽途穷无去路，空留遗恨叹凄凉。 解：平，后劲不足，才华渐衰，宜及早转行，防落魄。
45 戊申 上吉 刘海戏金蟾
诗曰：金蟾吐宝福临门，刘海嬉游喜气深； 财禄自来无阻隔，家兴人旺乐长春。 解：吉，财运亨通，偏财易得，家宅吉祥，财源广进。
46 己酉 下下 吕布白门楼
诗曰：英雄气短困牢笼，有勇无谋事不成； 一朝失势身难保，空留遗恨叹平生。 解：凶，有勇无谋，防冲动、破财、官非、身危。
47 庚戌 中吉 唐太宗游月宫
诗曰：月宫一游梦魂通，富贵荣华转眼空； 若得清闲无挂碍，胜如金殿做王公。 解：中吉，梦幻之福，宜知足，守旧安稳，看淡名利。
48 辛亥 中平 尾生抱柱
诗曰：守信不移志甚坚，抱柱而死为情牵； 太过执着成迂腐，变通方可见青天。 解：平，守信可敬，过执反害，宜灵活处事，防固执误事。
49 壬子 上上 薛仁贵荣归
诗曰：白袍征战十年功，一旦荣归拜九重； 富贵荣华天所赐，衣锦还乡福满门。 解：大吉，功成名就，衣锦还乡，富贵双全，家门荣耀。
50 癸丑 下下 韩信未央宫
诗曰：功高震主祸难逃，未央宫里血刀摇； 勇略过人遭主忌，荣华转眼梦烟消。 解：凶，功高招忌，防小人、官非、破财、祸端。
51 甲寅 上吉 八仙过海
诗曰：八仙过海各神通，风平浪静一帆风； 各自显能成正果，前程万里任君行。 解：吉，各展所长，顺利成功，合作有利，前程远大。
52 乙卯 中平 井底之蛙
诗曰：井底安居眼界狭，不知天地有荣华； 一朝跳出方知阔，眼界开时福自嘉。 解：平，眼界未开，宜学习、外出、求新，防固步自封。
53 丙辰 中吉 杨六郎镇守三关
诗曰：镇守三关志气雄，忠心保国显威风； 边疆平定狼烟息，名垂青史福无穷。 解：中吉，守成得力，安稳无忧，名望自至，忠义得福。
54 丁巳 下下 毒蛇当道
诗曰：毒蛇当道阻前程，暗箭伤人祸事临； 小人暗算难防备，破财招灾病气侵。 解：凶，小人暗害，防暗算、破财、官非、病灾。
55 戊午 上吉 天官赐福
诗曰：天官赐福喜临门，万事亨通福满门； 灾厄消除身康健，家兴财旺乐长春。 解：吉，福气临门，消灾解难，百事顺遂，安康吉祥。
56 己未 中平 盲人骑瞎马
诗曰：盲人骑瞎马，夜半临深池； 险处不知险，祸来悔已迟。 解：平，盲目行事，危险暗藏，宜谨慎、勿冒险，防意外。
57 庚申 中吉 黄菊晚香
诗曰：秋来黄菊正飘香，晚节坚贞耐雪霜； 莫道年高无大用，老来福气更荣昌。 解：中吉，大器晚成，晚景荣华，福寿绵长，老来安康。
58 辛酉 下下 窦娥冤
诗曰：六月飞霜雪满天，奇冤难诉苦连天； 人心险恶难测度，凡事提防莫自怜。 解：凶，冤屈、官非、破财，防小人构陷、含冤、灾殃。
59 壬戌 中平 张良隐山
诗曰：直上重楼去藏身，四围荆棘绕为林； 天高君命长和短，得一反成失二人。 解：平，守旧随时，宜退不宜进，避祸全身，待机而动。
60 癸亥 中平 薛刚踢死太子 / 杨六郎斩子
诗曰：月出光辉本清吉，浮云总是蔽荫色； 户内用心再作福，当官分理便有益。 解：中平，浮云蔽月，暂时困境；修身行善、尽责守分，可化解转吉。